### 2016-11-30 articles_of_association_english_french.tex
new epfl approved articles

\french
	\subsubsection{Buts}\stepcounter{art}
	$^1$ L’association a pour buts:
	\begin{enumerate}[(a)]
		\item Fournir un lieu où les esprits curieux et créatifs peuvent se retrouver et embarquer dans des missions d’exploration autour du monde.
		\item Placer les trouvailles de nos missions dans des inventions et solutions pragmatiques accessible à tout le monde.
		\item Promouvoir le concept de «rapid prototyping» et de «design thinking» en développant des missions, produits et prototypes par ces approches ou des similaires.
		\item Embrasser l’entrepreneuriat en laissant les idées se développer et être transformées en sociétés ou utilisées au travers de l’association.
		\item Contribuer à la communauté «open source» en mettant à disposition des logiciels et de la documentation lorsque c’est possible.
		\item Fournir des activités sur les campus de l’EPFL ainsi que pour d’autres écoles.
	\end{enumerate} 
	$^2$ L’association est affranchie de toute orientation et rattachement de nature politique ou religieuse.

@@

\french
	\subsubsection{Code de Conduite}\stepcounter{art}
	Chaque membre a l’obligation de connaître et de comprendre le Code de Conduite de l'association.

\french
	\subsubsection{Conditions d’adhésion}\stepcounter{art}
	Chaque personne voulant participer et contribuer à l’association peut être admis comme membre de l’association, pour autant que les directive régissant les associations d'étudiants reconnues par l'EPFL soient remplies.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ L’admission d’un nouveau membre est de la compétence du comité, avec possibilité de recours à l’assemblée générale en cas de refus. \\
	$^2$ La demande d’admission est présentée par écrit au comité. \\
	$^2$ Par sa demande d’admission, le candidat adhère sans réserve aux statuts de l’association et s’engage à respecter les décisions de l’assemblée générale et du comité.

\french
	\subsubsection{Durée d’adhésion}\stepcounter{art}
	Les adhésions sont automatiquement renouvelées bianuellement.

\french
	\subsubsection{Démissions, exclusions}\stepcounter{art}

	$^1$ La qualité de membre se perd par démission ou par exclusion sur décision de l'assemblée générale. \\
	$^2$ Le membre peut démissionner en tout temps de l’association. L’annonce de la démission est présentée par courriel au comité. \\
	$^3$ Sur proposition du comité, l’assemblée générale peut exclure un membre qui contrevient gravement aux buts ou aux intérêts de l’association.

@@

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les ressources de l’association sont constituées par les cotisations des membres, les recettes des manifestations organisées par l’association, par les subventions, les parrainages, les dons ou les legs, la vente de biens et services, ainsi que par toute autre recette.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art} 
	Les membres ont accès aux ateliers de l’association, aux pièces, matériel, outils et ont la permission d’utiliser l’imprimante 3D, de souder manuellement ou par refusion pour créer leurs prototypes.

\french
	\subsubsection{Cotisation}\stepcounter{art}
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Membre hors comité: 29.- bianuellement
	\item Membres du Comité: 100.- bianuellement
	\end{enumerate}

@@

\french
	\subsubsection{L’assemblée générale}\stepcounter{art}
	$^1$ L’AG réunit les membres de l’association. \\
	$^2$ L’AG est le pouvoir suprême de l’association. Elle a pour tâches et compétences, celles qui ne sont pas attribuées à un autre organe, soit notamment:

	\begin{enumerate}[-]
	\item élire les membres du comité et les vérificateurs aux comptes;
	\item se prononcer sur l’admission des nouveaux membres sur recours et sur l’exclusion des
	membres; 
	\item décider des activités de l’association en rapport avec ses buts;
	\item fixer le montant de la cotisation;
	\item approuver le budget, la comptabilité et le bilan annuel, ainsi que le rapport du comité
	de direction;
	\item déterminer le montant maximum à hauteur duquel le comité peut engager
	l’association;
	\item disposer des actifs sociaux;
 	\item modifier les statuts;
 	\item prononcer la dissolution de l’association;
 	\item toute autre affaire à régler.
	\end{enumerate}

@@

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Pour le bon fonctionnement et le progrès continu de l'association, les membres du Comité de Direction sont tenus à investir au moins deux heures de leur temps par semaine dans les tâches organisationnelles ou opérationnelles.

@@

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ Le comité se réunit sur convocation du président aussi souvent que la conduite des affaires l’exige, mais au moins une fois par mois. Il doit être convoqué si deux membres du comité au moins le demandent. \\
	$^2$ Le comité ne peut délibérer qu’à la condition que le président ou le vice-président soit présent.\\
	$^3$ Les décisions du comité sont consignées dans son procès-verbal.\\
	$^4$ Le comité prend ses décisions à la majorité absolue des membres présents. En cas d’égalité des voix, la voix du président est prépondérante.\\
	$^5$ En cas d’urgence, le comité peut prendre des décisions par voie de circulation, pour autant qu’aucun de ses membres ne s’y oppose.

@@

	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les présents statuts sont édictés en français et publiés sur le site internet de l’association. Les présents statuts ont été adoptés par l’assemblée générale du 24 Septembre 2016.

@@

	\noindent
	Lausanne, le 24 Septembre 2016.
	\vspace {1.5cm}

>>>>

\french
	\subsubsection{Buts}\stepcounter{art}
	$^1$ L’association a pour buts:
	\begin{enumerate}[(a)]
		\item Promouvoir le concept de «rapid prototyping» et de «design thinking» en développant des missions, produits et prototypes par ces approches ou des similaires.
		\item Donner à ses membres l’accès aux ateliers de l’association, aux pièces, matériel, outils, à l’imprimante 3D, à la station de soudage et autres pour créer leurs prototypes. 
		\item Aider ses membres à développer un esprit entrepreneurial.
		\item Redistribuer l’expérience acquise au travers d’ateliers.
		\item Contribuer à la communauté «open source» en mettant à disposition des logiciels et de la documentation lorsque c’est possible.
		\item Fournir des activités sur les campus de l’EPFL ainsi que pour d’autres écoles.
	\end{enumerate} 
	$^2$ L’association est affranchie de toute orientation et rattachement de nature politique ou religieuse.

@@

\french
%	\subsubsection{}
	\stepcounter{art}
%	Chaque membre a l’obligation de connaître et de comprendre le Code de Conduite de l'association.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
Les étudiants de l’EPFL, de l’UNIL ou et des autres Hautes Ecoles suisses  peuvent être admis comme membre de l’associationD’autres personnes peuvent être admises pour autant que le sociétariat reste composé de 50\% d’étudiants de UNIL et EPFL.

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ L’admission d’un nouveau membre est de la compétence du comité, avec possibilité de recours à l’assemblée générale en cas de refus.  \\
	$^2$ La demande d’admission est présentée par écrit au comité. \\
	$^2$ Par sa demande d’admission, le candidat adhère sans réserve aux statuts et au code de conduite de l’association et s’engage à respecter les décisions de l’assemblée générale et du comité.

\stepcounter{art}
\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}

	$^1$ La qualité de membre se perd par démission ou par exclusion sur décision de l’assemblée générale. \\
	$^2$ Le membre peut démissionner en tout temps de l’association. L’annonce de la démission est présentée par courriel au comité. \\
	$^3$ Sur proposition du comité, l’assemblée générale peut exclure un membre qui contrevient gravement aux buts ou aux intérêts de l’association.

@@

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les ressources de l’association sont constituées par les cotisations des membres, les recettes des manifestations organisées par l’association, par les subventions, les parrainages, les dons ou les legs, les recettes tirées des projets que l’association effectue pour des tiers ainsi que par toute autre recette.

\stepcounter{art}

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art} 
	Les cotisations sont comme décrites ci-dessous :
	\begin{enumerate}[(a)]
	\item Membre hors comité: 50.- annuellement
	\item  Membres du Comité: 100.- annuellement
	\end{enumerate}

@@

\french
	\subsubsection{L’assemblée générale}\stepcounter{art}
	$^1$ L’AG réunit les membres de l’association. \\
	$^2$ L’AG est le pouvoir suprême de l’association. Elle a pour tâches et compétences, celles qui ne sont pas attribuées à un autre organe, soit notamment :

	\begin{enumerate}[-]
	\item élire les membres du comité et les vérificateurs aux comptes ;
	\item se prononcer sur l’admission des nouveaux membres sur recours et sur l’exclusion des
    membres ; 
	\item décider des activités de l’association en rapport avec ses buts ;
	\item fixer le montant des cotisations ;
	\item approuver le budget, la comptabilité et le bilan annuel, ainsi que le rapport du comité
    de direction ;
	\item déterminer le montant maximum à hauteur duquel le comité peut engager
    l’association ;
	\item disposer des actifs sociaux ;
 	\item modifier les statuts ;
 	\item prononcer la dissolution de l’association ;
 	\item toute autre affaire à régler.
	\end{enumerate}

@@

\stepcounter{art}

@@

\french
	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	$^1$ Le comité se réunit sur convocation du président aussi souvent que la conduite des affaires l’exige. Il doit être convoqué si deux membres du comité au moins le demandent. \\
	$^2$ Le comité ne peut délibérer qu’à la condition que le président ou le vice-président soit présent.\\
	$^3$ Les décisions du comité sont consignées dans son procès-verbal.\\
	$^4$ Le comité prend ses décisions à la majorité absolue des membres présents. En cas d’égalité des voix, la voix du président est prépondérante.\\
	$^5$ En cas d’urgence, le comité peut prendre des décisions par voie de circulation, pour autant qu’aucun de ses membres ne s’y oppose.

@@

	\subsubsection{}\stepcounter{art}
	Les présents statuts sont édictés en français et publiés sur le site internet de l’association. Les présents statuts ont été adoptés par l’assemblée générale du 23 Novembre 2016.

@@

	\noindent
	Lausanne, le 23 Novembre 2016.
	\vspace {1.5cm}
